# Lesson_1

## Python динамически типизируемый язык.
 
## Типы данных:
* int 
* float
* bin
* str
* bool
* tuple
* list 
* dict
* set

## Функции :
* print() - вывод
* input() - ввод 
* range(number) or range(start_number, end_number) используется в цикле например for i in range(3) 1 шаг i == 0, 2 шаг i = 1, 3 шаг i = 2


## Арифметические операции:
* \+ плюс
* \- минус
* \* умножение
* / деление
* % остаток от деления
* // деление нацело
* ** степень
* () скобки работают как в математике

## Вместо (x = x + 1) можно использовать (x += 1). Работает со всеми операциями.

## = - оператор присваивания

## Логические операции:
* < меньше
* \> больше
* <= меньше или равно
* \>= больше иле равно
* == равно
* != не равно
* not отрицание
* and и
* or или
* is один и тот же объект
* in в

## Выполняющая конструкция if, elif, else:
    if x == x:
        ##### operation_1
    elif x == y:
        #### operation_2
    else:
        #### operation_3
    Проверка по очереди выполняется первая совпавшая ветвь, остальные не выполняются. Elif может быть сколько угодно. Else and elif может и не быть.

## Выполняющая конструкция while:
    while x:
        operation_1
    else:
        operation_2
    Пока x == True выполняется цикл в теле while, когда x == False Выполнится ветвь else. Else не обязательно.

## Выполняющая конструкция for:
    for i in range(3):
        print(i)
        0
        1
        2
    В цикле for можно перебирать значения итерируемых объектов.

# Lesson_2

## Работа с файлами в Python:
    file_x = open(name_file, modifier_file)
    working with file_x
    file_x.close() # important!!!
### or
    with open(name_file, modifier_file) as file_x:
        working with file_x
### modifier_file:   
* r	- Только для чтения.
* w	- Только для записи. Создаст новый файл, если не найдет с указанным именем.
* rb - Только для чтения (бинарный).
* wb - Только для записи (бинарный). Создаст новый файл, если не найдет с указанным именем.
* r+ - Для чтения и записи.
* rb+ - Для чтения и записи (бинарный).
* w+ - Для чтения и записи. Создаст новый файл для записи, если не найдет с указанным именем.
* wb+ - Для чтения и записи (бинарный). Создаст новый файл для записи, если не найдет с указанным именем.
* a	- Откроет для добавления нового содержимого. Создаст новый файл для записи, если не найдет с указанным именем.
* a+ - Откроет для добавления нового содержимого. Создаст новый файл для чтения записи, если не найдет с указанным именем.
* ab - Откроет для добавления нового содержимого (бинарный). Создаст новый файл для записи, если не найдет с указанным именем.
* ab+ - Откроет для добавления нового содержимого (бинарный). Создаст новый файл для чтения записи, если не найдет с указанным именем.

## Function:
    def func_x():
        operation_x
        return x

    def func_x(y, x, s):
        operation_x
        return x
    
    def func_x():
        operation_x

### Рекурсия это функция которая вызывает сама себя.

## Списки class list:
Списки в Python - упорядоченные изменяемые коллекции объектов произвольных типов (почти как массив, но типы могут отличаться).

Чтобы использовать списки, их нужно создать. Создать список можно несколькими способами. Например, можно обработать любой итерируемый объект (например, строку) встроенной функцией list:
###  Создание списка:
* x = list()
* x = []
* x = [1, 'string', (1, 'str')]

### Методы списков:
* list.append(x) - Добавляет элемент в конец списка
* list.extend(L) - Расширяет список list, добавляя в конец все элементы списка L
* list.insert(i, x) - Вставляет на i-ый элемент значение x
* list.remove(x) - Удаляет первый элемент в списке, имеющий значение x. ValueError, если такого элемента не существует
* list.pop([i]) - Удаляет i-ый элемент и возвращает его. Если индекс не указан, удаляется последний элемент
* list.index(x, [start [, end]]) - Возвращает положение первого элемента со значением x (при этом поиск ведется от start до end)
* list.count(x) - Возвращает количество элементов со значением x
* list.sort([key=функция]) - Сортирует список на основе функции
* list.reverse() - Разворачивает список
* list.copy() - Поверхностная копия списка
* list.clear() - Очищает список



## Кортежи class tuple:
* Зачем нужны кортежи, если есть списки?
  Защита от дурака. То есть кортеж защищен от изменений, как намеренных (что плохо), так и случайных (что хорошо).
* Меньший размер.
* Возможность использовать кортежи в качестве ключей словаря.
### Создание кортежа:
* x = tuple()
* x = (1, 'string')
* x = 1, 'string'
### Операции с кортежами:
Все операции над списками, не изменяющие список (сложение, умножение на число, методы index() и count() и некоторые другие операции). Можно также по-разному менять элементы местами и так далее.

## Множества class set:
